유승민 "북핵 해결하면 문대통령은 영웅" 조배숙 "거침없는 진전"
(서울=연합뉴스) 고상민 김보경 기자 = 여야 대표는 3일 '4·27 남북정상회담'과 그 결과물을 두고 여전히 대비되는 견해를 보였다.

한국일보가 '한반도 비핵화'를 주제로 연 '한국포럼 2018' 축사에서 더불어민주당 추미애 대표는 "남북회담은 8천만 온겨레와 전 세계인을 전율하게 했다"며 "11년 만에 남북 정상이 12시간 동안 판문점에서 만난 것은 감동 그 자체였다"고 말했다.

추 대표는 "김정은 북한 국무위원장이 완전한 비핵화를 약속하고 한반도 평화에 대한 강한 의지를 보였다"며 "비핵화를 목전에 둔 문재인 정부는 이해당사국의 지지를 얻기 위해 밤낮없이 달리고 있다"고 했다.


범여권으로 분류되는 민주평화당 조배숙 대표도 "판문점선언에 완전한 비핵화를 명문화한 것은 빠르고 거침없는 진전"이라며 남북회담에 대해 "첫술에 배부를 수 없다. 이 정도면 기대 이상의 성과"라고 호평했다.

이어 일부 야권을 겨냥, "어떤 세력은 변화에 저항하고 있다. 잘못된 신념과 냉전 구도에서 이익을 지키려는 생각 때문일 것"이라고 비판하기도 했다.

그러나 자유한국당 홍준표 대표는 "앞선 두 번의 남북(정상)회담은 오히려 북핵 개발을 시켜준 계기가 됐다"며 "좌파 정권의 폭주가 우려스럽다"고 했다.

홍 대표는 "남북이 합작해서 (한국당을) 냉전대결 세력의 상징인양 몰아가고 있다. E.T(외계인)가 된 것 같은 느낌이 들 정도"라고 말하고 "하지만 자유대한민국을 지켜야 한다는 한국당의 열정과 노력은 변치 않을 것"이라고 덧붙였다.

바른미래당 유승민 공동대표는 "판문점선언을 보고 저는 들뜨지 않았다. 낙관도 비관도 하지 않았다"고 전제한 뒤 "전쟁을 막고 북한 핵무기를 완전히 없애는 2가지가 달성돼야 '진짜 평화'가 오는 것"이라며 "문재인 대통령이 (북핵 문제를) 제대로 해결하면 시대의 영웅이 될 것이고, 해결 못 하고 속는다면 역사의 죄인이 될 것"이라고 말했다.

